---
layout: page
title: CoderDojo 小田原について
permalink: /about/
---

## CoderDojo 小田原について
CoderDojoは、7歳から17歳までの子どもたちを対象とした無料のプログラミング道場です。2011年にアイルランドで始まり、現在では世界中で約110カ国・2,000以上の道場、日本国内でも約200の道場が運営されています。  

その基本理念と重要事項はCoderDojo Charter (憲章) として定められています。  
参考:[CoderDjojo 憲章](https://coderdojo.jp/docs/charter)
  
CoderDojo小田原はこの憲章に賛同し、2025年2月に小田原市で活動を行うことを目的として設立されました。  
  
## 活動内容

- 主に小・中学生を対象として開催します。子どもたちの自主性を育むことを目的とし、カリキュラムなどは用意せず、原則参加者自身が課題を設定し、自らの手を動かして課題解決していきます。  
- CoderDojo 小田原は子どもたちのサポートを行い、一緒に課題解決する方法を考えていきます。  
  
初めての取り組みとしてはScratchをおすすめしていますが、Scratch以外でもやりたいことがあるなら   
何でもやってみましょう!  
  
## 準備するもの
- ノートPC、タブレット端末などプログラミングに必要なデバイス    
- 参考書籍や道具類  
- 水分補給用の飲み物
- 何かをやりたい、楽しみたいという心  
 

## お貸しできる機材
- micro:bit (1台)
- toio(1式)
